Kesar.
Apa yang kamu lakukan di dapur?
Ini adalah hari yang baik.
Kakek telah sadar setelah
bertahun-tahun hari ini.
Jadi, hari ini butuh yang
manis-manis, bukan?
Itu sebabnya saya berpikir untuk
membuatkan 'sukhadi' untuk semua orang.
Itu adalah pemikiran yang bagus.
Biarkan saya membantu Anda melakukannya.
Bolehkah aku mengatakan sesuatu, bibi?
Belum pernah dalam hidupku
aku menerima cinta ayahku.
Mungkin aku tidak
ditakdirkan untuk menerimanya.
Itu sebabnya aku tidak pernah
mengerti perasaan seperti apa itu.
Tapi setelah melihat kalian
semua begitu bahagia hari ini,
Saya merasa saya juga akan mengerti
perasaan seperti apa itu.
Kesar, tahukah kamu
siapa yang memilihku untuk Parin?
Apakah itu kakek?
Dia datang ke rumah orang
tuaku untuk menemuiku.
Ketika saya pergi ke ruang
tamu untuk menyajikan teh,
mataku tertuju pada ayah
sebelum tertuju pada Parin.
Saat itulah saya menyadari
bahwa dia memang pria yang penyayang.
Dan aku tidak salah, Kesar.
Seorang wanita meninggalkan rumah orang
tuanya demi mertuanya setelah pernikahannya.
Dan ayah akhirnya menjadi
sosok ayah di rumah mertuaku.
Ya.  Ibu sering bersikap
padaku seperti ibu mertua.
Namun kelakuan ayah
tidak pernah berubah.
Senyuman di wajahnya tidak
pernah kehilangan pesonanya.
Kemudian,
ketika ayah jatuh sakit,
Aku merasa seperti kehilangan ayahku lagi.
Dan hari ini,
sekarang dia sudah sadar
setelah lama tidak sadarkan diri,
kebahagiaanku tidak mengenal batas.
Saya tidak sabar menunggu pintu
terbuka sehingga saya bisa bertemu ayah.
Tapi aku tidak mengerti
apa yang Ambika, ibu,
dan ayah bicarakan di sana.
Mengapa mereka tidak bisa mendiskusikannya secara terbuka?
'Dhiren!  Kenapa... Kenapa kamu tidak mati?'
Saya sudah selesai membuat ini, bibi.
Haruskah kita pergi sekarang?
Bantu aku menyingkirkan
beban ini, Ambika.
Mohon terima Kabir.
Bawa dia ke sini dan jadikan
dia bagian dari keluarga Rajgaur.
Terimalah dia sebagai anakmu.
Aku melipat tanganku dan memohon padamu.
Anda mungkin bertanya kepada saya tentang hidup saya, ayah.
Saya akan memberikannya dengan senang hati.
Tapi aku tidak akan bisa
memenuhi keinginanmu ini.
Kabir tidak bisa menjadi
bagian dari keluarga Rajgaur.
Ambika, kumohon.
Ada apa, Ambika?
Ibu?
Ibu.  - Ambika?
Ambika?  - Ambika?
Ibu, apa yang terjadi?
Ibu, ada apa?  Beri tahu saya.
Ibu, tolong katakan sesuatu...
Leela.
Dengarkan aku.
Beberapa tahun yang lalu,
Saya memperlakukan seseorang dengan tidak adil.
Anda akan membantu saya
berikan mereka keadilan, bukan?
Kabir adalah putra dari keluarga ini.
Anda akan membantu saya
bawa dia ke rumah ini, bukan?
Katakan sekali.
Katakan sekali saja, Leela.
Kabir akan datang
ke rumah kita, bukan?
Katakan saja, Leela.
Leela, bicaralah.
Kabir akan datang ke sini, bukan?
Ya.
Saya akan membantu Anda.
Ya, Leela.
Aku... aku akan berbicara dengan Ambika.
Ambika mulai menangis
saat ayah datang.
Apa yang sebenarnya terjadi?
Saya tidak punya ide.
Ayo pergi dan temui ayah dulu.
Benar.
- Kita akan membahasnya nanti.
Apakah ayah mengusir
Ambika dari harta miliknya?
Segalanya akan menjadi
menarik jika itu terjadi.
Biarkan saya mencari tahu apa masalahnya.
Apa yang terjadi
pada ibu, Dewi Amba?
Kenapa dia tampak begitu tegang?
Mengapa ibu
menangis seperti ini?
Haruskah aku bertanya pada ibu tentang hal itu?
TIDAK.
Mungkin sebaiknya aku
meninggalkannya sendirian saat ini.
Apa yang saya lakukan?
Apa sih yang kakek katakan
pada ibu sehingga
dia begitu kesal?
Salam, ayah!  - Salam, ayah!
Anda akhirnya sadar, ayah!
Kami tidak punya kata-kata untuk mengungkapkan
betapa bahagianya kami melihat Anda baik-baik saja!
Ayah!
Ayah, kesalahan apa yang kita buat
bahwa kamu tetap kesal
dengan kami selama ini?
Ayo maju, anak-anak!
Carilah berkahnya!
Salam, kakek!
Semoga Tuhan memberkatimu.
Semoga Dewi Amba
selalu melimpahkan berkah-Nya padamu.
Ya Tuhan.
Anda anak-anak telah
tumbuh begitu cepat.
Mama.
Ada apa, ibu?
Tidak ada sayang.
Air mata menggenang di mataku.
Silakan bicara dengan ayahmu.
Saya akan segera kembali.
Nenek.
Apa yang terjadi pada ibu?
Mengapa dia menangis?
Apa yang kakek katakan padanya?
Aku akan menceritakan semuanya padamu.
Saya datang kepada Anda dengan sebuah permintaan
untuk memenuhi
keinginan kakek mertuamu.
Aku tidak mengikutimu, nenek.
Saya ingin Anda mendengarkan
saya baik-baik sekarang.
Setelah sadar,
kakek mertuamu mengungkapkan
rahasia besar kepada kami.
Dan ibumu tidak
bisa mentolerirnya.
Saya tidak akan menyalahkannya.
Rahasia ini cukup gelap.
Dan dampak yang ditimbulkannya
sangat menyakitkan sehingga
tidak ada wanita yang mampu
menanggungnya dengan mudah.
Tapi apa rahasianya, nenek?
Tentang apa ini?
Kabir
adalah putra Dhiren.
Dia adalah anak haram Dhiren.
Apa?
'Apakah kamu benar-benar
jatuh cinta pada pemuda ini, Kabir?'
'Dia bahkan tidak pantas
berdiri di samping kita!'
'Kita harus melarang
Kabir masuk ke rumah kita!'
'Aku benci isi perutnya!'
'Sampai saat ini,'
'beberapa pertanyaan telah diajukan
tentang persahabatanmu dan Kabir.'
'Akan lebih baik bagi kami
jika kamu menjauh dari Kabir.'
Kabir adalah daging dan darah
dari keluarga Rajgaur.
'Dhiren?'
'Apakah itu bayi?'
'Dhiren, anakku, siapa yang
meninggalkan bayi ini di sini?'
'Itu bayiku, ayah.'
'Saya tidak tahu apa
yang mereka bicarakan.'
"Aku tidak bisa mendengar apa pun."
Dan sekarang,
kakek mertuamu ingin menjadikan
Kabir bagian dari keluarga ini.
Naran telah muncul
setelah beberapa tahun.
Dan kini, dia ingin
bertobat atas kesalahannya
yang telah membuatnya
tak bernyawa
selama beberapa tahun terakhir.
Dia ingin membantu anak
laki-laki mendapatkan haknya.
Dan ini tidak dapat terjadi
tanpa persetujuan Ambika.
Akankan kamu menolongku
meyakinkan Ambika, Kesar?
Kenapa, Dewi?
Dosa apa yang telah saya lakukan
bahwa Anda menghukum
saya dengan sangat berat?
Saya mengorbankan seluruh
hidup saya demi keluarga ini!
Apakah ini yang
Saya diberi imbalan sebagai balasannya?
Ambika.
Saya tahu kemarahan Anda wajar.
Tapi kesehatan ayah
mertua Anda sangat penting.
Dan satu-satunya keinginannya adalah
membawa darah dan daging Dhiren
ke rumah ini.
Aku mohon padamu, Ambika.
Perhatikan permintaanku.
Tolong beri dia hadiah hidupnya.
Aku mohon padamu, Ambika.
Ibu.
Saya mendapat kesan
bahwa sebagai seorang wanita,
kamu akan memahami
rasa sakit dan penderitaanku.
Tapi bahkan kamu...
Saya memahami rasa sakit
dan penderitaan Anda, Ambika.
Tapi saat ini, aku belum datang
kepadamu sebagai seorang wanita,
tapi sebagai seorang istri.
Saya datang kepada Anda
dengan permintaan suami saya.
Seorang istri juga
seorang wanita, bukan, Bu?
Pastikan Anda mendukung
orang yang tepat.
Seseorang harus menggunakan pemahamannya
alih-alih
mempertimbangkan situasi
sambil memutuskan mana
yang benar dan mana yang salah.
Ibu...
- Tinggalkan aku sendiri, Kesar!
Tapi, ibu...
Tolong nenek.
Tolong tenangkan dirimu.
Tenang.
Bagaimana aku harus
menenangkan diri, Kesar?
Di satu sisi, ada suamiku,
yang kesehatannya sangat penting.
Dan di sisi lain,
ada menantu perempuanku
yang malang, Ambika,
siapa yang patah hati
setelah mengetahui
perselingkuhan suaminya.
Siapa yang harus saya dukung, Kesar?
Dan apa kesalahan
Kabir dalam situasi ini?
Bocah malang itu bahkan tidak
mengetahui kebenaran identitasnya.
Kesar.
Selamatkan nyawa suamiku, Kesar.
Dia hidup dengan harapan
bahwa Kabir akan datang ke rumah ini.
Lakukan apa pun, Kesar.
Lakukan apapun untuk
meyakinkan Ambika.
Saya akan selalu berterima kasih kepada Anda.
Tolong nenek.
Tolong jangan lakukan ini.
Tenangkan dirimu dulu.
Saya akan mencoba dan berbicara dengan ibu.
Saya akan mencoba meyakinkannya.
Harap tenang, nenek.
Kesar, anakku...
- Harap tenang, nenek.
Tuhan tahu di mana Suraj berada!
Dia bahkan tidak menjawab panggilannya!
Ada apa, bibi?
Apakah Anda ingin mengosongkan ponsel
saya dengan menelepon saya terus menerus?
Suraj, kamu selalu sibuk berpesta!
Keributan telah
terjadi di rumah kami!
Tampaknya segalanya akan berubah
setelah apa yang terjadi hari ini!
Apa yang terjadi, Bibi Hetal?
Ayah telah datang, Suraj!
Dia sadar kembali setelah bertahun-tahun!
- Apa?
Kapan... Kapan ini terjadi?
Kenapa kamu tidak memberitahuku?
Saya akan segera ke sana!
Saya akan memberi tahu Anda
jika Anda menjawab panggilan saya!
Sekarang izinkan saya memberi
Anda beberapa berita penting!
Setelah sadar kembali,
dia meminta kami
keluar dari kamarnya,
kecuali ibu dan Ambika!
Dan kemudian, entah apa
yang ayah katakan kepada
Ambika bahwa dia tidak
bisa berhenti menangis!
Dia sangat marah bahkan
ibunya tidak bisa membujuknya!
Dia melangkah keluar rumah
dengan marah beberapa saat yang lalu!
Tapi kemana dia pergi?
Hanya ada satu tempat yang
dikunjungi ibumu saat dia marah!
Saya sarankan Anda pergi ke sana
dan mencari tahu apa masalahnya!
Tidak peduli jam berapa kita hidup,
kenapa laki-laki selalu lolos begitu saja
memperlakukan perempuan secara tidak adil?
Dan kemudian, mereka meminta maaf kepada wanita
untuk bertobat dari kesalahan mereka!
Pada titik ini dalam hidupku,
bagaimana aku harus bereaksi terhadap
kebenaran yang diungkapkan oleh ayah, Kesar?
Orang yang telah berbuat salah
padaku bahkan tidak hidup sekarang!
Kalaupun aku mau, kepada
siapa aku harus mengadu?
Tiba-tiba, hidupku terasa seperti
sebuah kebohongan bagiku!
Berkali-kali, hanya satu kebenaran
yang muncul di depan mataku!
Dhiren selingkuh dariku!
Dan bukti nyata
perselingkuhannya adalah Kabir!
Dia adalah anak
haram Dhiren Rajgaur!
Anda adalah orang tua saya.
Anda jelas lebih
berpengalaman dari saya.
Jadi, saya tidak akan bisa menasihati
Anda meskipun saya menginginkannya.
Anda telah banyak dirugikan.
Kabir telah diperlakukan tidak adil.
Namun betapapun
pahitnya kenyataan ini,
kita harus menerimanya.  Benar, ibu?
Dan hari ini yang terpenting
adalah harapan kesembuhan kakek
terletak pada keputusanmu
untuk menerima Kabir.
TIDAK!
TIDAK!  TIDAK!
Suraj!
Ini tidak mungkin!
Ibu...
- Suraj, tidak!  Dengarkan aku!
Suraj, tolong tenang!
- Bu, itu bohong!
Suraj, harap tenang!
- Tidak, ibu!
Tenang!  - Pergilah!
Suraj, tidak!  - Tidak, ibu!
Ini tidak mungkin benar!
Suraj, anakku, dengarkan aku!
- Ibu!
Kesar, hal yang paling
kutakutkan telah menjadi kenyataan!
Suraj mendengar semuanya!
Dia mengetahui kebenarannya!
Bagaimana... Bagaimana dia
akan menghadapi kebenaran ini?
Dia punya saudara tiri!
Dan dia bukan orang lain, tapi Kabir!
Sebagai seorang anak, hal yang
paling mengganggunya adalah
bahwa dia terpaksa
berbagi ibunya denganmu!
Tapi sekarang, dia juga terpaksa
memberitahukan nama ayahnya kepada Kabir!
Ibu... Ibu, tolong.
Harap tenang.
Jika kamu menjadi lemah saat ini,
siapa yang akan menangani Suraj?
Tolong tetap kuat
demi dirimu dan Suraj.
Jangan panik.
Ayo pulang dan bicara
dengan Suraj segera.
Harap tenang, ibu.
Ayo.  Ikut denganku.
Leela.
Kabir akan datang
ke rumah ini, bukan?
Semuanya akan baik-baik saja.
Kesar telah pergi untuk berbicara dengan Ambika.
Dia akan meyakinkannya.
Sekarang, jangan menatapku
seperti ini, kalian berdua.
Jumlah kesedihan dalam hidupku
telah meningkat sedemikian rupa
sehingga aku tidak punya waktu
untuk bersama kalian berdua.
Kabir!
Kabir, kita...
- Ada apa?  Apakah Anda dikejar anjing?
Lalu kenapa kalian berdua terengah-engah?
- Ra...
Rumah Rajgaur...
- Bagaimana dengan Rumah Rajgaur?
Bicaralah dengan cepat, kalau
tidak aku akan memukulmu!
Kami bertemu dengan para pelayan Rajgaur di kedai teh!
- Jadi?
Mereka bercerita kepada kami tentang kakek yang lumpuh itu!
- Dan?
Dia telah sadar!
Apakah Tuan Rajgaur datang?
- Ya!
Temanku, kamu telah
memberiku kabar baik!
Tuan Rajgaur telah datang!
Tahukah Anda apa maksudnya?
Bibi Ambika, Kesar, dan
Nenek Leela pasti senang sekali!
Tuan Rajgaur telah datang!
Dia telah sadar!
Aku tidak akan membiarkan ini terjadi!
- Suraj!
Suraj, ada apa?
- Suraj, apa yang kamu lakukan?
Suraj!
- Menjauhlah!  Tidak ada yang akan ikut campur dalam hal ini!
Suraj!  - Suraj!
Suraj, apa yang kamu lakukan?
- Ada apa, Suraj?
Aku membencimu!
Aku membencimu!  - Suraj!
Aku tidak akan pernah memaafkanmu!  Tidak pernah!
Jinal, kenapa Suraj mengatakan
hal seperti itu pada Dhiren?
Saya yakin rahasia besar telah
terungkap di dalam ruangan itu.
Ayah pasti mengatakan sesuatu.
Itulah alasan Ambika keluar
dari ruangan itu sambil menangis.
Dan sekarang, Suraj kehilangan
ketenangannya.  Mengapa?
Suraj!
Menjauh dari saya!